# ProzorovEI209M_CV
> [!NOTE]
> Курсовая работа по курсу CV

🎓  Прозоров Евгений Иванович 209М        
📧 eugene_ivanson@mail.ru            
tg: @Eugiva            

# Video Person Recognition Service \ Cервис распознавания лиц по видео

## Описание

Данный проект представляет собой сервис для распознавания людей на загруженных видео и отслеживания их перемещения. Сервис разработан с использованием FastAPI и YOLO (You Only Look Once) для эффективного обнаружения объектов, а данные о перемещении сохраняются в базе данных PostgreSQL.

## Функциональные возможности

- Загрузка видео для распознавания.
- Использование алгоритма YOLO для обнаружения людей в видео.
- Отслеживание перемещений распознанных людей.
- Хранение информации о перемещениях в базе данных PostgreSQL.
- RESTful API для взаимодействия с сервисом.

## Технологии

- **Python**: язык программирования, на котором реализован сервис;
- **FastAPI**: фреймворк для создания API;
- **YOLO**: алгоритм для обнаружения объектов в реальном времени;
- **PostgreSQL**: реляционная база данных для хранения информации;
- **Docker**: используется для контейнеризации приложения.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/username/repository.git

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd repository

3. Создайте образ Docker:
    ```bash
    docker-compose build

4. Запустите контейнер Docker:
    ```bash
    docker-compose build

5. Перейдите по ссылке:
    http://localhost:8000

6. Выберите/загрузите видео и нажмите кнопку "**Запуск расчетов**"

7. После окончания обработки видео в базу по запросу будет передаваться информация:
    ```sql
    select * from public.recognition_data;

8. А также будет целевое видео с отображением детекций по пути:
    ```bash
    .../data/featured/
